[The Vendetta of An]
[Ang Paghihiganti ni An]
Hell, break!
Susmaryosep, pahinga!
Thank you so much, priest.
Maraming salamat po, pari.
Hell has opened.
Bumukas na ang impyerno.
The Ultra Supreme Elder Lord shows mercy.
Ang Ultra Supreme Elder Lord ay nagpapakita ng awa.
The dead have crossed the realm of lost souls
Ang mga patay ay tumawid na sa kaharian ng mga nawawalang kaluluwa
and escaped the suffering of reincarnation.
at nakatakas sa pagdurusa ng reinkarnasyon.
I'll take my leave.
Magbabakasyon na ako.
Tomorrow is the funeral.
Bukas na ang libing.
Have my son's comrades and friends
Kasama ang mga kasama at kaibigan ng anak ko
been informed?
na-inform na?
Everyone has been notified.
Naabisuhan na ang lahat.
Don't worry, uncle.
Huwag kang mag-alala, tiyo.
It's such a pity he passed like this.
Sayang naman kung ganito siya dumaan.
We should let all his friends
Dapat nating hayaan ang lahat ng kanyang mga kaibigan
come and send him off.
Halika at paalisin mo siya.
When a man dies,
Kapag namatay ang isang tao,
how many come to see him off
ilan ang pumupunta para magpaalam sa kanya
depends on whether it rains that day,
depende kung uulan sa araw na iyon,
doesn't it?
hindi ba?
[Episode 4]
[Episode 4]
Sir.
Ginoo.
Here you go.
Heto na.
Stop.
Tumigil.
Do you have a travel pass?
May travel pass ka ba?
I...
Ako...
I lost it.
Nawala ko ito.
So you don't have one.
Kaya wala ka niyan.
You can't leave the city without a pass.
Hindi ka makakalabas ng lungsod nang walang pass.
Right, what's your name?
Sige, ano nga pala ang pangalan mo?
I'm talking to you.
Kinakausap kita.
I...
Ako...
I'm Zhang Mo.
I'm Zhang Mo.
Where are you from?
Taga-saan ka?
Huzhou.
Huzhou.
Huzhou Acting Inspector's Office
Tanggapan ng Nanunungkulang Inspektor ng Huzhou
should be
dapat ay
around the Little Yamen Street.
sa paligid ng Little Yamen Street.
Hurry and get a replacement.
Bilisan mo at kumuha ka ng kapalit.
Don't delay your trip.
Huwag mong ipagpaliban ang iyong biyahe.
You'll only make your family worry.
Mag-aalala lang ang pamilya mo sa'yo.
It smells great.
Mabango ito.
Come, deliver this to the guest.
Halika, ihatid mo na ito sa bisita.
Wait for me.
Hintayin mo ako.
Watch where you're going.
Mag-ingat ka sa pupuntahan mo.
Where's the dog?
Nasaan ang aso?
Someone's watching him.
May nagmamasid sa kanya.
He'll be fine.
Magiging maayos din siya.
About Mo...
Tungkol kay Mo...
I've sent a letter
Nagpadala ako ng sulat
to Huzhou.
papuntang Huzhou.
His wife and children
Ang kanyang asawa at mga anak
will be taken care of.
ay aalagaan.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
No.
Hindi.
Just tell them his business in Chang'an
Sabihin mo lang sa kanila ang negosyo niya sa Chang'an
is doing well,
ay maayos ang takbo,
and he needs to stay longer.
at kailangan pa niyang magtagal.
He's doing it
Ginagawa niya ito
for the family's livelihood.
para sa ikabubuhay ng pamilya.
Are you worried
Nag-aalala ka ba
his family will be upset?
magagalit ba ang pamilya niya?
Nothing that happened here
Walang nangyari rito
can be leaked.
maaaring tumagas.
You just won't admit it.
Hindi mo lang aaminin.
[The Undertaker]
[Ang Tagapagtanggol ng mga Baul]
Look at him.
Tingnan mo siya.
Why is he out dressed like this?
Bakit ganito ang suot niya sa labas?
What bad luck in broad daylight.
Ang malas naman sa liwanag ng araw.
[Jinhua Tavern]
[Jinhua Tavern]
There's something
May kung ano
you can't see or touch,
hindi mo makikita o mahahawakan,
but it exists between us.
pero umiiral ito sa pagitan natin.
Guess
Hulaan
what it is?
ano ito?
There's something
May kung ano
you can't see or touch,
hindi mo makikita o mahahawakan,
but it exists between us.
pero umiiral ito sa pagitan natin.
Guess
Hulaan
what it is?
ano ito?
Come on.
Tara na.
Let's drink.
Tara, uminom tayo.
Jeez. Bad luck.
Naku. Malas naman.
A pot of liquor, please.
Isang tasa ng alak, pakiusap.
How many times have I told you?
Ilang beses ko na bang sinabi sa'yo?
Don't wear funeral robes
Huwag magsuot ng damit panglibing
in here.
dito.
I earn barely a pot of liquor from you,
Halos isang basong alak lang ang kinikita ko sa'yo,
but lose half a day's business.
pero mawalan ng kalahating araw na pasok.
Don't be so superstitious.
Huwag kang masyadong mapamahiin.
Who hasn't had a funeral in the family?
Sino ba sa pamilya ang hindi pa nakaranas ng libing?
Right here,
Dito mismo,
from Caomen Street to Pingkang Ward.
mula Kalye Caomen hanggang Pingkang Ward.
I've sent off
Nagpaalis na ako
many people who lived there.
maraming taong nanirahan doon.
What's wrong with this fellow?
Ano ba ang problema ng lalaking ito?
Who knows,
Sino ang nakakaalam,
I might be doing business with you lot tomorrow?
Baka makipagtransaksyon ako sa iyo bukas?
Touch wood!
Hawakan ang kahoy!
What nonsense are you saying?
Anong kalokohan ang pinagsasabi mo?
- What a unlucky day! - Don't go.
- Ang malas naman ng araw na 'to! - Huwag kang umalis.
Don't go.
Huwag kang pumunta.
Let's drink somewhere else.
Inom tayo sa ibang lugar.
You serve him then.
Paglingkuran mo siya kung ganoon.
There's something
May kung ano
you can't see or touch,
hindi mo makikita o mahahawakan,
but it exists between us.
pero umiiral ito sa pagitan natin.
Guess
Hulaan
what it is?
ano ito?
Hatred.
Poot.
Finish the liquor and get out.
Tapusin mo na ang alak at lumabas ka na.
Don't, Jinhua.
Huwag, Jinhua.
I came here every day.
Araw-araw akong pumupunta rito.
Can't you show me a kinder face?
Hindi mo ba ako mapapakitaan ng mas mabait na mukha?
Just smile at me once.
Ngitiin mo lang ako minsan.
Hua!
Prutas!
There's something
May kung ano
you can't see or touch,
hindi mo makikita o mahahawakan,
but it exists between us.
pero umiiral ito sa pagitan natin.
Guess
Hulaan
what it is?
ano ito?
Karmic debt, I suppose.
Utang karmic, siguro.
It is.
Ito ay.
Before we return to the Capital,
Bago tayo bumalik sa Kabisera,
the blades and men you asked for
ang mga espada at mga lalaking hiniling mo
are ready.
ay handa na.
We're only waiting for your order.
Hihintayin na lang namin ang order mo.
Liu Ziyan has appeared.
Lumitaw na si Liu Ziyan.
Finally showed himself.
Sa wakas ay nagpakita na rin.
Is he alive or dead?
Buhay pa ba siya o patay na?
Dead.
Patay.
We don't take the living.
Hindi namin kinukuha ang mga may buhay.
You're cruel.
Ang malupit mo.
He's your uncle.
Tiyuhin mo siya.
A diviner read my fortune.
Isang manghuhula ang nakabasa ng aking kapalaran.
He said
Sabi niya
that after I turned twelve,
na pagkatapos kong mag-labindalawang taong gulang,
I'd cut ties with all my kin.
Puputulin ko ang ugnayan ko sa lahat ng kamag-anak ko.
That's easy then.
Madali lang 'yan kung ganoon.
There's no one I can't send off.
Walang taong hindi ko kayang paalisin.
He's Huben's top killer.
Siya ang pangunahing mamamatay-tao ni Huben.
Don't get careless.
Huwag kang maging pabaya.
Huben's top fool.
Ang pinakatanga ni Huben.
Talk more nonsense, smile more.
Mas maraming kalokohan ang kausapin, mas maraming ngumiti.
Don't always keep your face so tense.
Huwag mong laging i-tense ang mukha mo.
You look more like an undertaker
Mas mukha kang tagapaglibing
than I do.
kaysa sa akin.
Tonight,
Ngayong gabi,
do a ritual for me.
Gumawa ka ng ritwal para sa akin.
You know
Alam mo
where to find me.
kung saan ako mahahanap.
Is this part of the plan?
Bahagi ba ito ng plano?
No, it's not.
Hindi, hindi.
Lots of deaths this month.
Ang daming namamatay ngayong buwan.
Business is good.
Maganda ang negosyo.
Look.
Tingnan mo.
We made quite a lot.
Medyo marami kaming ginawa.
Put these gold ingots
Ilagay ang mga gintong ingot na ito
outside each of our buddies' doors.
sa labas ng bawat pinto ng aming mga kaibigan.
It was a promise
Ito ay isang pangako
I made to them.
Ginawa ko sa kanila.
I believe they haven't forgotten.
Naniniwala akong hindi nila nakalimutan.
Also,
Gayundin,
divide the earnings from these past few years
hatiin ang mga kita mula sa mga nakaraang taon
among their families.
sa kanilang mga pamilya.
Sir.
Ginoo.
It's nothing.
Wala lang 'yon.
We make our living off the dead.
Ang mga patay ang pinagkakakitaan namin.
So every once in a while,
Kaya paminsan-minsan,
we have to spend it all.
kailangan nating gastusin lahat.
Otherwise,
Kung hindi,
bad luck will come for us.
darating ang malas para sa atin.
Get it done tonight.
Tapusin mo 'yan mamayang gabi.
Don't forget.
Huwag mong kalimutan.
[The Undertaker]
[Ang Tagapagtanggol ng mga Baul]
[Pu Nichuan]
[Pu Nichuan]
General Fengshan said
Sabi ni Heneral Fengshan
you were once taken captive.
minsan ka nang nabihag.
He asked me to leave you here in Tiemo.
Pinaalis ka niya rito sa Tiemo.
It's a troubled time.
Magulong panahon ito.
Everyone is displaced and suffering.
Lahat ay nawalan ng tirahan at naghihirap.
You go first.
Ikaw ang mauna.
Wait for me down there.
Hintayin mo ako diyan sa baba.
Huben's top fool.
Ang pinakatanga ni Huben.
When it comes to gathering intel and tracking people down,
Pagdating sa pangangalap ng impormasyon at pagsubaybay sa mga tao,
I suppose my men
Siguro ang mga tauhan ko
are better than yours,
mas magaling kaysa sa iyo,
who only know how to swing their swords.
na ang alam lang ay kung paano ihampas ang kanilang mga espada.
If I were you,
Kung ako ikaw,
with a hoarse voice like that,
na may paos na boses na ganyan,
I'd talk less nonsense.
Mas kaunti sana ang mga walang kwentang salita ko.
My men said
Sabi ng mga tauhan ko
there's a physician in Tangshui Alley
May manggagamot sa Tangshui Alley
who fled with his whole family a few days ago.
na tumakas kasama ang kanyang buong pamilya ilang araw na ang nakalilipas.
Word has it he treated
Balita raw na ginamot niya
a great swordsman.
isang mahusay na mandirigma ng eskrima.
Someone with decent skills
Isang taong may disenteng kasanayan
managed to abduct the deposed emperor at a critical moment.
nagawang dukutin ang pinatalsik na emperador sa isang kritikal na sandali.
Apparently, someone orchestrated it.
Tila, may nagplano nito.
Have you found who's behind it?
Nahanap mo na ba kung sino ang nasa likod nito?
The mastermind
Ang utak
is clever and deeply hidden.
ay matalino at malalim ang itinatago.
I'm ashamed to say
Nahihiya akong sabihin
I haven't found them yet.
Hindi ko pa sila nahahanap.
Ziyan,
Pinsala,
I came all the way to bring you this news,
Pumunta ako rito para ibalita sa iyo ang balitang ito,
yet you won't even offer me a cup of tea.
pero hindi mo man lang ako inalok ng kahit isang tasa ng tsaa.
But there's one thing
Pero may isang bagay
you might find interesting.
baka maging interesante ito para sa iyo.
Go on.
Sige.
Your old residence hasn't been sold yet.
Hindi pa naibebenta ang dati mong tirahan.
The deed
Ang gawa
is in the hands of a merchant named Yang Chuhao.
ay nasa kamay ng isang mangangalakal na nagngangalang Yang Chuhao.
He claims to be a merchant,
Inaangkin niyang isa siyang mangangalakal,
(Watch on www.dramacool.club Support Admin)
(Panoorin sa www.dramacool.club Support Admin)
but in truth,
ngunit sa katotohanan,
he secretly handles asset sales
palihim niyang hinahawakan ang pagbebenta ng mga ari-arian
for the royals.
para sa mga maharlika.
Too many people died in that house.
Napakaraming tao ang namatay sa bahay na iyon.
It's been abandoned for years.
Ilang taon na itong pinabayaan.
If you don't mind,
Kung hindi mo mamasamain,
you can move back in.
pwede ka nang bumalik sa loob.
Has this blade
May ganitong talim
killed before?
pinatay dati?
Sir,
Ginoo,
you must've been a great help to this household.
Malaking tulong ka siguro sa sambahayang ito.
On your tenth birthday,
Sa iyong ikasampung kaarawan,
I prepared a pair of shoes,
Naghanda ako ng isang pares ng sapatos,
wishing you
hinahangad kita
a smooth road ahead.
isang makinis na daan sa hinaharap.
[Memorial Tablet of Late Brother, Zhang Mo]
[Talaang Pang-alaala ng Yumaong Kapatid na si Zhang Mo]
You're not a sentimental person.
Hindi ka naman sentimental na tao.
A pageboy dies,
Namatay ang isang pageboy,
and you'd hold a ritual for him?
at magsasagawa ka ng ritwal para sa kanya?
On this path,
Sa landas na ito,
I've had no pity for the many who lost their lives.
Wala akong awa sa maraming taong nasawi.
But Mo was innocent.
Pero inosente si Mo.
One innocent death
Isang inosenteng kamatayan
is one too many.
ay masyadong marami.
Sounds like
Parang
I'm not innocent.
Hindi ako inosente.
You're not.
Hindi ka.
But you may not die.
Pero baka hindi ka mamatay.
Maybe just get badly injured.
Baka masugatan lang nang husto.
Anyway, don't worry.
Gayunpaman, huwag kang mag-alala.
I have good physicians.
Mayroon akong magagaling na mga manggagamot.
Then I should thank you.
Kung gayon dapat akong magpasalamat sa iyo.
You really know how to talk.
Marunong ka talagang magsalita.
Do you have time?
May oras ka ba?
Yes.
Oo.
Let's find somewhere nice and have a drink.
Maghanap tayo ng magandang lugar at uminom.
Madam, a pot of liquor, please.
Ginang, isang tasa ng alak po, pakiusap.
Alright.
Sige.
We haven't seen each other for a long time.
Matagal na tayong hindi nagkikita.
Tonight, we'll drink until we drop.
Mamayang gabi, iinom tayo hanggang sa maubos ang lakas.
Sure.
Sigurado.
With your drinking capacity?
Gamit ang kapasidad mo sa pag-inom?
Come on.
Tara na.
Enjoy.
Mag-enjoy.
Fill it.
Punuin ito.
Speaking of which,
Napag-uusapan natin,
what do you care about most in this life?
ano ang pinaka-importante sa buhay mo sa buhay na ito?
Getting justice for the dead.
Pagkuha ng hustisya para sa mga namatay.
That's it?
Iyon lang?
Besides that,
Bukod pa riyan,
is there anything else
mayroon pa bang iba
that matters to you?
mahalaga sa iyo 'yan?
I will kill my enemy
Papatayin ko ang aking kaaway
with my own hands.
gamit ang sarili kong mga kamay.
Isn't that still revenge?
Hindi ba't paghihiganti pa rin iyon?
Is that all you ever think about?
Iyon lang ba ang iniisip mo?
You know,
Alam mo,
there are plenty of beautiful things in this world.
ang daming magagandang bagay sa mundong ito.
Look, a lantern swaying in the wind,
Tingnan mo, isang parol na umiindayog sa hangin,
a carriage passing by,
isang karwahe na dumaan,
the scent of liquor drifting over.
ang amoy ng alak na umaalingasaw.
And the tavern owner,
At ang may-ari ng tavern,
right?
tama?
She's nice,
Mabait siya,
but not to you.
pero hindi sa iyo.
Maybe
Siguro
she just doesn't understand you.
hindi ka lang niya naiintindihan.
You seem to know quite a lot.
Mukhang marami ka nang alam.
Isn't your head full of revenge?
Hindi ba't puno ng paghihiganti ang ulo mo?
I don't understand,
Hindi ko maintindihan,
but I have my own attachments too.
pero may sarili rin akong mga kinahihiligan.
Thanks.
Salamat.
Attachments.
Mga Kalakip.
Nothing beats them.
Walang tatalo sa kanila.
You can't cut them off.
Hindi mo sila maaaring putulin.
That's why
Kaya nga
I come here every day for liquor.
Pumupunta ako rito araw-araw para bumili ng alak.
But I haven't once seen
Pero kahit kailan hindi ko pa nakita
her smile.
ang kanyang ngiti.
Wait here.
Maghintay ka rito.
Madam,
Ginang,
wrap some meat.
balutin ang ilang karne.
Coming.
Darating.
Here you go.
Heto na.
Madam.
Ginang.
What did you say to her?
Ano ang sinabi mo sa kanya?
She smiled at me, you know?
Ngumiti siya sa akin, alam mo ba?
Tell me.
Sabihin mo sa akin.
I'll tell you
Sasabihin ko sa iyo
after tonight's matter is settled.
pagkatapos maayos ang usapin ngayong gabi.
Just tell me directly.
Sabihin mo lang sa akin nang diretso.
[All-Goods Shop]
[Tindahan ng Lahat ng Paninda]
Tonight, you'll attack Liu Ziyan's men
Ngayong gabi, aatakihin mo ang mga tauhan ni Liu Ziyan.
and leave clues
at mag-iwan ng mga pahiwatig
to make them follow you.
para sundan ka nila.
Sir.
Ginoo.
This isn't human blood.
Hindi ito dugo ng tao.
He wants us to find him.
Gusto niya na mahanap natin siya.
Go inform Mr. Liu.
Ipaalam mo kay Ginoong Liu.
Sir,
Ginoo,
we've tracked him.
nasubaybayan na namin siya.
You didn't track him.
Hindi mo siya nasubaybayan.
They've been ready for us.
Naghanda na sila para sa atin.
Let's go.
Tara na.
I'd like to see for myself
Gusto kong makita mismo
whether he's a man or a ghost.
tao man siya o multo.
An old acquaintance of mine
Isang matandang kakilala ko
will meet you.
makikipagkita sa iyo.
Tonight's plan
Plano ngayong gabi
is to bring them together
ay upang pagsamahin sila
and settle the old debt.
at bayaran ang lumang utang.
They are also Huben guards!
Mga guwardiya rin sila ni Huben!
Where's the dog?
Nasaan ang aso?
From his position,
Mula sa kaniyang kinatatayuan,
he sees more clearly than we do.
Mas malinaw ang nakikita niya kaysa sa atin.
Get up.
Bumangon ka.
I'm taking you somewhere.
Dadalhin kita sa kung saan.
Ye Zheng.
Ye Zheng.
I...
Ako...
I'll go back with you.
Sasamahan na kita pabalik.
You're fast to reincarnate, huh?
Ang bilis mo namang mag-reincarnate, 'no?
Chuan.
Kung.
I didn't just survive,
Hindi lang ako basta nakaligtas,
I've come to take your life.
Naparito ako para kunin ang buhay mo.
Huben's top fool, Liu Ziyan.
Ang pinakatanga ni Huben, si Liu Ziyan.
You finally got what's coming to you.
Sa wakas nakuha mo na ang dapat para sa iyo.
I crawled back from hell
Gumapang ako pabalik mula sa impyerno
for this moment.
para sa sandaling ito.
You already escaped.
Nakatakas ka na.
Why come back to this troubled world
Bakit ka pa babalik sa magulong mundong ito?
and throw yourself into this mess again?
at ilalagay mo na naman ang sarili mo sa gulo na ito?
So it was you, you rascal.
Ikaw pala 'yan, gago ka.
See?
Kita mo?
This is what happens when you go against me.
Ganito ang mangyayari kapag kinalaban mo ako.
From now on,
Mula ngayon,
I'm willing to
Handa akong
be a slave, a dog.
maging alipin, isang aso.
You didn't drink the liquor I gave you.
Hindi mo ininom ang alak na ibinigay ko sa iyo.
After all,
Pagkatapos ng lahat,
you were involved in my father's murder.
Sangkot ka sa pagpatay sa tatay ko.
Yet you saved my life.
Pero iniligtas mo ang buhay ko.
I can't repay you
Hindi kita mababayaran
in this lifetime.
sa buhay na ito.
I'll repay that in the next.
Babayaran ko 'yan sa susunod.
We're even.
Pantay lang tayo.
But the promise I made to you,
Pero ang pangako ko sa'yo,
I never fulfilled.
Hindi ko natupad.
All my life,
Buong buhay ko,
I've been caught in hatred.
Nabalot na ako ng poot.
And now that I'm old...
At ngayong matanda na ako...
Don't repeat my mistakes.
Huwag mong ulitin ang mga pagkakamali ko.
There really are
Mayroon talagang mga
many beautiful things
maraming magagandang bagay
in this world.
sa mundong ito.
Lanterns swaying in the wind,
Mga parol na umiindayog sa hangin,
carriages passing by,
mga karwaheng dumadaan,
and the scent of liquor
at ang amoy ng alak
from a small tavern.
mula sa isang maliit na taberna.
Say a little less.
Magsabi ng kaunti pang bawas.
You haven't told me
Hindi mo sinabi sa akin
what you said
ang sinabi mo
to the tavern owner.
sa may-ari ng tavern.
She actually smiled at me.
Ngumiti pa talaga siya sa akin.
Tell me.
Sabihin mo sa akin.
I told her
Sinabi ko sa kanya
there's something
may kung ano
you can't see or touch,
hindi mo makikita o mahahawakan,
but it exists between you and her.
pero umiiral ito sa pagitan mo at niya.
It's fate.
Tadhana na.
She smiled
Ngumiti siya
so beautifully.
napakaganda.
Her smile
Ang kanyang ngiti
was
ay
so beautiful.
napakaganda.
♪The wind never rests♪
♪Ang hangin ay hindi humihinto♪
♪How much pain does it scatter to nothing?♪
♪Gaano karaming sakit ang ibinabahagi nito sa wala?♪
♪The rain knows no calm♪
♪Hindi nakakakilala ng katahimikan ang ulan♪
♪How much love does it cool into silence?♪
♪Gaano kalaking pagmamahal ang pinapalamig nito sa katahimikan?♪
♪All my life amid blades and shadows♪
♪Buong buhay ko sa gitna ng mga talim at anino♪
♪I live beside life and death♪
♪Nabubuhay ako sa tabi ng buhay at kamatayan♪
♪In a landscape veiled in smoke and fire♪
♪Sa isang tanawing nababalot ng usok at apoy♪
♪I can only live under a hidden name♪
♪Mabubuhay lang ako sa ilalim ng isang nakatagong pangalan♪
♪Even my sighs must fall softly♪
♪Kahit ang aking mga buntong-hininga ay dapat huminga nang mahina♪
♪The heart is unsteady♪
♪Ang puso ay hindi matatag♪
♪How much hatred does it leave unnamed?♪
♪Gaano kalaking poot ang hindi nito mapapangalanan?♪
♪The dream will not end♪
♪Hindi matatapos ang pangarap♪
♪How many lives does it bind to fate?♪
♪Ilang buhay ang itinatali nito sa kapalaran?♪
♪Bearing my family's fate♪
♪Pasanin ang kapalaran ng aking pamilya♪
♪I can only stand firm♪
♪Makatayo lang ako nang matatag♪
♪I let my vows ring true♪
♪Hinayaan kong maging totoo ang mga pangako ko♪
♪So the common folk need not wander♪
♪Kaya hindi kailangang gumala ang mga karaniwang tao♪
♪Memories are arrows flying against the wind♪
♪Ang mga alaala ay parang mga palasong lumilipad pasalungat sa hangin♪
♪Piercing through what should be forever♪
♪Tumatagos sa kung ano ang dapat ay magpakailanman♪
♪They wake me to find our story ended♪
♪Ginising nila ako at nalaman kong tapos na ang ating kwento♪
♪When has time ever been kind♪
♪Kailan nga ba naging mabait ang panahon♪
♪Or shown mercy to anyone?♪
♪O nagpakita ng awa sa kahit sino?♪
♪I ride across the mountains and return♪
♪Sasakay ako patawid ng mga bundok at babalik♪
♪Still cloaked head to toe in night♪
♪Nakatakip pa rin sa balabal sa gabi♪
♪The bitter sea knows no shore, the wind no sleep♪
♪Ang mapait na dagat ay walang alam na dalampasigan, ang hangin ay walang tulog♪
♪You remain far back in the past♪
♪Nanatili kang malayo sa nakaraan♪
♪I drift in a lone boat♪
♪Ako'y naaanod sa isang nag-iisang bangka♪
♪Searching the depths of the abyss♪
♪Hinahanap ang kailaliman ng kalaliman♪
♪Before old dreams scatter and fade♪
♪Bago maglaho at maglaho ang mga lumang pangarap♪
♪Why is life so short♪
♪Bakit ang ikli ng buhay♪
♪And filled with partings?♪
♪At puno ng mga paghihiwalay?♪
♪Only now do I see fate knows only the lash♪
♪Ngayon ko lang nakikita na ang tadhana lang ang nakakaalam♪
♪And grants no mercy♪
♪At hindi nagbibigay ng awa♪
♪Alas♪
♪Sayang♪
♪Time vanishes in an instant into dust and smoke♪
♪Ang oras ay naglalaho sa isang iglap at naging alikabok at usok♪
♪Ashes of regret♪
♪Abo ng panghihinayang♪
♪Burn through my remaining years♪
♪Sunugin ang aking mga natitirang taon♪
♪Alas♪
♪Sayang♪
♪This body is trapped in destiny's cold prison♪
♪Nakulong ang katawang ito sa malamig na bilangguan ng tadhana♪
♪Throughout my life♪
♪Sa buong buhay ko♪
♪I struggle between one pain and the next♪
♪Nahihirapan ako sa pagitan ng isang sakit at ng isa pa♪
♪Alas♪
♪Sayang♪
♪Time vanishes in an instant into dust and smoke♪
♪Ang oras ay naglalaho sa isang iglap at naging alikabok at usok♪
♪Ashes of regret♪
♪Abo ng panghihinayang♪
♪Burn through my remaining years♪
♪Sunugin ang aking mga natitirang taon♪
♪Alas♪
♪Sayang♪
♪This body is trapped in destiny's cold prison♪
♪Nakulong ang katawang ito sa malamig na bilangguan ng tadhana♪
♪Throughout my life♪
♪Sa buong buhay ko♪
♪I struggle between one pain and the next♪
♪Nahihirapan ako sa pagitan ng isang sakit at ng isa pa♪